# 术语解释

(1)   多维数据集：又叫数据立方体，多维数据集是为了满足用户从多角度多层次进行数据查询和分析的需要而建立起来的基于事实和维的数据库集，其基本的应用是为了实现OLAP（Online Analytical Processing）。

(2)   多维分析：通过建立多维数据集，可以帮助用户进行多角度、灵活动态的分析。多维分析报表由“维度”（影响因素）和“度量”（衡量因素）组成，能够真正为用户所理解、并真实地反映企业特性信息。

(3)   维度：是事物或现象的某种特征，如性别、地区、时间等都是维度。

(4)   指标：用于衡量事物发展程度的单位或方法，也叫指标。例如：人口数、GDP、收入、用户数、利润率、留存率、覆盖率等。

(5)   即席分析：是用户根据自己的需求，灵活地选择查询条件，系统能够根据用户的选择生成相应的统计报表。即席查询与普通应用查询最大的不同是普通的应用查询是定制开发的，而即席查询是由用户自定义查询条件的。

(6)   仪表盘：dashboard是商业智能仪表盘的简称，它是一般商业智能都拥有的实现数据可视化的模块，是向企业展示度量信息和关键业务指标（KPI）的数据虚拟化工具。dashboard以丰富的，可交互的可视化界面为数据提供更好的使用体验。

(7)   BI（Business Intelligence）：商务智能，它是一套完整的解决方案，用来将企业中现有的数据进行有效的整合，快速准确地提供报表并提出决策依据，帮助企业做出明智的业务经营决策。

(8)   DW（Data Warehouse）：数据仓库是为企业所有级别的决策制定过程，提供所有类型数据支持的战略集合。它是单个数据存储，出于分析性报告和决策支持目的而创建。为需要业务智能的企业，提供指导业务流程改进、监视时间、成本、质量以及控制。

(9)   OLAP（Online Analytical Processing ）：即联机分析处理，OLAP 技术使分析人员能迅速、一致、交互地从各个方面观察信息，以达到深入理解的目的。 OLAP的基本多维分析操作有钻取、切片、切块以及旋转等。

(10)   粒度：粒度是指数据仓库的数据单位中保存数据的细化或综合程度的级别。

(11)   上钻（Roll-up）：上钻是沿着维的层次向上聚集汇总数据。

(12)   下钻（Drill-down）：下钻是上钻的逆操作，它是沿着维的层次向下，查看更详细的数据。

(13)   切片（Slice）：当显示维和上下文维的参与度之和等于2时，称为切片。

(14)   切块（Dice）：当显示维和上下文维的参与度之和大于2时，称为切块。

(15)   旋转（Pivot）：即维的位置的互换，就像是二维表的行列转换。